Nous sommes aujourd'hui le dernier mardi d'octobre.
Durant ce mois d'octobre, les réseaux sociaux Facebook et Instagram ont été riches en informations.
Nous avons sélectionné cinq thèmes "Vu sur le web" pour vous !
Nous présenterons deux humoristes, Charlotte Gory et Samuel Derrien.
Le week-end dernier avait lieu le deuxième Forum européen des femmes sourdes.
Parallèlement se déroulait également le trail du Grand Raid.
Halloween est aussi bientôt de retour !
Mais où ? À suivre !
"Vu sur le web" vous présente trois journées, de jeudi à samedi dernier, qui se sont déroulées à Paris.
Il s'agissait du Forum européen des femmes sourdes.
Les jeudi et vendredi étaient consacrés aux échanges à distance entre les déléguées d'associations ou de fédérations européennes.
Le samedi était ouvert au public qui pouvait assister sur place aux échanges, ainsi qu'à distance par Zoom.
Voici le programme de cette journée.
Le matin avait lieu une synthèse des échanges du jeudi et vendredi,
suivie, l'après-midi, d'une table ronde à laquelle participaient trois femmes sourdes, invitées pour leurs actions remarquables :
tout d'abord, Manon Quagliotti et ses ateliers sur le portage des bébés, ainsi que sur leur massage,
puis Charlotte Berthier, ayant créé le média "PAM"
et enfin Pascale Gicquel, pour la publication du livre "Inouïes".
Une autrice sourde canadienne intervenait ensuite pour présenter son livre
témoignant de la maltraitance subie de la part de ses parents et sa fratrie durant son enfance.
Regardons !
Bonjour !
Lorsqu'il y a eu l'épidémie de Covid-19,
rendant impossible les rencontres,
j'ai réfléchi comment faire pour partager des vidéos d'informations,
sur lesquelles les sourds ne sont pas au courant, sur des droits auxquels ils ont droit, ce que dit la législation...
J'avais depuis longtemps envie de thèmes variés,
qu'ils soient sérieux comme par exemple récemment, le thème du racisme, du viol, qui donnent à réfléchir.
Ou qu'ils soient plus légers, comme le dernier thème qui porte sur le culturisme ou sur la création d'un restaurant sourd, etc.
Je souhaitais créer un livre qui laisse des traces.
J'ai commencé à récupérer des idées, des données, sur environ 90 femmes françaises importantes.
J'ai aussi rencontré des femmes avec des métiers inédits, c'était intéressant ! Je prenais tout cela.
Puis plus tard, j'ai rencontré par hasard la directrice d'Inclood, maison d'édition (...)
J'ai commencé à écrire ce livre à l'âge de 24 ans.
J'avais en moi beaucoup de frustrations, de colère et j'ai tout vidé.
Je me suis défaite de toutes ces frustrations, de ma colère contre mes parents et contre la société entendante.
J'espère que vous, femmes sourdes européennes, serez davantage solidaires pour travailler ensemble avec l'Union européenne des sourds (EUD en anglais).
Suite à cette thématique dédiée aux femmes,
sont partagées en nombre sur Instagram des vidéos créées par une femme humoristique originaire de Metz, Charlotte Gory.
Si elle présente des vidéos d'humour sur son compte Instagram depuis 2020,
elle possède également une page Facebook depuis 2017.
Elle multiplie les rôles collant à son humour,
embarquant avec elle amis et compagnon.
Ce "Vu sur le web" vous présente sa vidéo récente
où elle endosse les rôles d'une mère et sa fille échangeant sur ses bonnes... notes ?
"Vu sur le web" vous présente le Grand Raid,
déjà présenté hier par Philippe Guyon dans les actualités sportives,
qui s'est déroulé sur l'île de la Réunion.
Plusieurs sourds y ont pris part.
La page Facebook de l'association "Sumain & rényoné" a particulièrement suivi la course de deux de ses membres,
Guillaume Fok-Yin et Franck Nallet.
Leurs circuits diffèrent :  "Mascareignes" et le "Trail du Bourbon".
Ils ont été filmés durant leur course, même la nuit, et c'était un grand défi !
Nous avions auparavant décidé tous les deux de nous inscrire au trail.
Nous avions fait un choix différent et j'avais, pour ma part, choisi le circuit "Mascareignes" et Guillaume, le parcours du "Trail du Bourbon".
J'ai bien réussi à courir sur tout le circuit,
mais malheureusement en arrivant au Colorado, mon corps n'avait plus aucune énergie.
J'ai déjà fait ce parcours trois fois.
J'ai perdu la première fois ainsi que la deuxième et cela m'a servi de leçon pour la troisième fois.
J'ai mieux travaillé la technique, les exercices pour le renforcement musculaire, tout a été repris et peaufiné pour parvenir à ce résultat !
Pour ce "Vu sur le web", nous revenons sur ce mois d'octobre, date anniversaire du centre-relais téléphonique qui vient de fêter ses trois ans.
Il y a justement eu un trait d'humour à ce sujet,
produit par Samuel Derrien qui est originaire d'Angers.
Il a commencé à présenter des vidéos d'humour depuis la période du confinement.
Il aime se moquer des sourds et comparer les entendants aux sourds.
- Bonjour !
- bONjouR...
- dOCteuR...
- ... Je nE sais Pas où c'eSt... Merci.
- Oui, c'est d'accord !
Pour ce dernier "Vu sur le web", qu'est-il prévu le prochain week-end ?
La fête d'Halloween !
Nous vous présentons deux évènements qui auront lieu.
Le premier se déroulera dans le 13e arrondissement de Paris, organisé par Meetup Sign.
L'autre événement aura le lendemain soir à Toulouse :
le secteur Jeunes sourds de France (JSF) de la FNSF (Fédération nationale des sourds de France) organisera
cet évènement en partenariat avec JOV'S, le secteur des jeunes de l'association ASTolosa.
"La Felicità" est un lieu vraiment agréable, sous un grand toit décorés de petites lumières,
un food-market de cuisines diverses, des tables autour de lesquelles on peut se rassembler, on y peut déambuler...
Vous vous demandez si vous devez venir déguisé ou non ? Vous êtes libres !
Nous sommes partenaires pour un évènement inédit !
Nous avions pour habitude d'organiser un bal d'été mais nous organisons cette fois-ci un bal d'automne !
Le thème est Halloween fluo !
La salle sera décorée avec des couleurs fluorescentes,
Vous pouvez venir avec vos costumes d'Halloween, fluo ou non.
Il y aura aussi un stand de maquillage fluo.
Au programme : des activités, des jeux, un concours, une buvette et aussi....
de la musique toute la nuit !
Ce "Vu sur le web" est terminé !
Si vous souhaitez voir les vidéos présentées complètes, sur les différents comptes Instagram ou Facebook,
vous pouvez les visionner sur les différents liens donnés sous la vidéo.
Bonne fête d'Halloween !